Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Ascent of Ling Yun=
=लिंग युन का आरोहण=
=Episode 9=
=एपिसोड 9=
(I Will Become His Majesty's Woman)
(मैं महामहिम की स्त्री बनूंगी)
Someone!
कोई व्यक्ति!
Chief Wu is harassing me!
चीफ वू मुझे परेशान कर रहा है!
Everyone else avoids me.
बाकी सभी लोग मुझसे बचते हैं।
Yet you boldly approach me.
फिर भी तुम साहसपूर्वक मेरे पास आते हो।
Because I know you're a good man, my lord.
क्योंकि मैं जानता हूं कि आप एक अच्छे आदमी हैं, मेरे स्वामी।
From the first time you helped me,
पहली बार जब तुमने मेरी मदद की,
I knew you are a good man.
मैं जानता था कि तुम एक अच्छे आदमी हो.
All you ever show
आप जो भी दिखाते हैं
is just to make others fear you
यह सिर्फ दूसरों को आपसे डराने के लिए है
and keep a distance.
और दूरी बनाए रखें.
Because you fear others getting close.
क्योंकि आपको दूसरों के करीब आने का डर है।
You fear those you care about leaving you eventually.
आपको डर है कि जिनकी आप परवाह करते हैं वे अंततः आपको छोड़ देंगे।
(Let's escape together!)
(चलो एक साथ भागते हैं!)
(I'll protect you.)
(मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।)
(Run. Live well.)
(दौड़ो। अच्छी तरह जियो।)
My lord,
मेरे नाथ,
am I right?
क्या मैं सही हूँ?
Nonsense.
बकवास।
Thank you, my lord.
धन्यवाद, मेरे प्रभु.
Remember our agreement.
हमारा समझौता याद रखें.
Ru Yi, are you still mad?
रु यी, क्या तुम अभी भी पागल हो?
Everything I told those people was a lie.
मैंने उन लोगों को जो कुछ भी बताया वह सब झूठ था।
Don't be petty.
तुच्छ मत बनो.
Petty?
तुच्छ?
I heard what you just told them.
मैंने सुना जो तुमने अभी उन्हें बताया।
You agreed to poison Ling Yun, right?
आप लिंग युन को जहर देने के लिए सहमत हो गए, है ना?
Didn't you say you would never bully Ling Yun again?
क्या आपने नहीं कहा था कि आप लिंग युन को फिर कभी परेशान नहीं करेंगे?
I'll go tell her now.
मैं अभी जाकर उसे बताऊंगा.
Ru Yi, wait.
रु यी, रुको।
I'd never dare harm Ling Yun.
मैं कभी भी लिंग युन को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत नहीं करूंगा।
My words to Chengxi Palace people
चेंग्शी पैलेस के लोगों के लिए मेरे शब्द
were all an act.
ये सब एक नाटक था।
I pretended to agree,
मैंने सहमत होने का नाटक किया,
so Consort Wan's faction
इसलिए कंसोर्ट वान का गुट
would go easier on me.
मेरे लिए यह आसान होगा.
I'd never hurt Ling Yun.
मैं लिंग युन को कभी चोट नहीं पहुँचाऊँगा।
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
I-I swear to heaven.
मैं स्वर्ग की शपथ लेता हूं।
I will never harm Ling Yun.
मैं लिंग युन को कभी नुकसान नहीं पहुंचाऊंगा।
If I break this oath,
यदि मैं यह शपथ तोड़ता हूँ,
may lightning strike me dead.
बिजली गिर कर मुझे मार डाले।
May I rot in the imperial harem
मैं शाही हरम में सड़ जाऊं
as a Servitude Bureau slave forever.
हमेशा के लिए एक दासता ब्यूरो गुलाम के रूप में।
Your oath makes no sense.
आपकी शपथ का कोई मतलब नहीं है.
If lightning kills you,
यदि बिजली गिरने से आपकी मृत्यु हो जाती है,
how would you serve as a slave forever?
आप हमेशा गुलाम बनकर कैसे काम करोगे?
So you believe me?
तो क्या आप मुझ पर विश्वास करते हैं?
Today's chamber pots aren't scrubbed yet.
आजकल के चैंबर पॉट्स को अभी तक साफ़ नहीं किया गया है।
Could you help me scrub them?
क्या आप मुझे उन्हें साफ़ करने में मदद कर सकते हैं?
Cui Wei,
कुई वेई,
I've done enough chores for you lately.
मैंने हाल ही में आपके लिए काफी काम निपटा दिया है।
Come on.
चलो भी।
Ru Yi, please.
रु यी, कृपया।
I'm injured right now.
मैं अभी घायल हूं.
Help me this once.
एक बार मेरी मदद करो.
When my butt heals,
जब मेरा पिछवाड़ा ठीक हो जाएगा,
I'll scrub yours. Okay?
मैं तुम्हारा साफ़ कर दूँगा। ठीक है?
Just help me.
बस मेरी मदद करो.
If I don't finish today,
अगर मैं आज काम ख़त्म नहीं कर पाया,
the matrons will scold me.
मैट्रन मुझे डांटेंगे.
Please help me.
कृपया मेरी मदद करें।
Keep your promise, okay?
अपना वादा निभाओ, ठीक है?
I-I swear.
मैं शपथ लेता हूं.
Do your own chores from now on.
अब से अपना काम स्वयं करो।
This is the last time I help.
यह आखिरी बार है जब मैं मदद कर रहा हूं।
- How did this happen?
- यह कैसे हुआ?
- Yes. - Exactly.
- हाँ बिल्कुल।
How did this happen?
यह कैसे हो गया?
- When did this happen? - She was fine yesterday.
- यह कब हुआ? - वह कल ठीक थी।
How could this be?
यह कैसे हो सकता है?
- This is horrible. - Yes.
- यह भयानक है। - हाँ।
She was fine when I saw her.
जब मैंने उसे देखा तो वह ठीक थी।
How could she be like this?
वह ऐसी कैसे हो सकती है?
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
Do you know what happened?
क्या आप जानते है कि क्या हुआ?
No.
नहीं।
Ru Yi.
रु यी.
Ru Yi?
रु यी?
Ru Yi!
रु यी!
Ru Yi.
रु यी.
So tragic.
बहुत दुखद.
- Chengxi Palace's men came last night. - Was she framed?
- चेंग्शी पैलेस के आदमी कल रात आये थे। - क्या उसे फंसाया गया था?
How tragic.
कितना दुखद है.
Who did this?
किसने किया यह?
Ru Yi was gone before bedtime.
रु यी सोने से पहले ही चली गयी थी।
We found her dead this morning.
आज सुबह हमने उसे मृत पाया।
Consort Wan has arrived.
कंसोर्ट वान आ गया है।
After entering the Servitude Bureau,
दासता ब्यूरो में प्रवेश करने के बाद,
you even forgot basic etiquette?
क्या आप बुनियादी शिष्टाचार भी भूल गए हैं?
Seize her.
उसे पकड़ो.
How did Ru Yi offend you?
रु यी ने आपको कैसे अपमानित किया?
Why did you kill her?
तुमने उसे क्यों मारा?
How dare you question me?
तुमने मुझसे सवाल करने की हिम्मत कैसे की?
Shun Xi,
शुन शी,
cut her tongue out.
उसकी जीभ काट दी।
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
Abusing a maid
नौकरानी के साथ दुर्व्यवहार
and disregarding lives,
और जीवन की परवाह न करते हुए,
you act wildly in Fourteen Bureaus' territory.
आप चौदह ब्यूरो के क्षेत्र में बेतहाशा कार्य करते हैं।
Aren't you afraid Chief Wu will punish you?
क्या तुम्हें डर नहीं है कि चीफ वू तुम्हें सज़ा देगा?
Still talking tough before you die?
क्या आप मरने से पहले भी कठोर बातें कर रहे हैं?
Do it.
इसे करें।
I'll take responsibility.
मैं जिम्मेदारी लूंगा.
Consort Jing has arrived.
कंसोर्ट जिंग आ गया है।
Consort Wan, what are you doing?
कंसोर्ट वान, आप क्या कर रहे हैं?
This shameless maid attempted to harm Concubine Zhao
इस बेशर्म नौकरानी ने उपपत्नी झाओ को नुकसान पहुँचाने का प्रयास किया
and framed me days ago.
और कुछ दिन पहले मुझे फंसाया गया।
She deserves to be taught a lesson.
उसे सबक सिखाया जाना चाहिए।
Do it.
इसे करें।
Why don't you do it?
आप ऐसा क्यों नहीं करते?
Who dares?
कौन हिम्मत करेगा?
I was present at the Spring Banquet that day.
मैं उस दिन वसंत भोज में उपस्थित था ।
If I recall correctly,
अगर मुझे सही से याद है तो,
His Majesty pardoned this maid's life
महामहिम ने इस दासी की जान माफ कर दी
and sent her here.
और उसे यहां भेज दिया.
Today, you make such a grand display here,
आज आप यहाँ इतना भव्य प्रदर्शन कर रहे हैं,
baying for blood.
खून के प्यासे।
His Majesty wants her to live,
महामहिम चाहते हैं कि वह जीवित रहे,
yet you demand her death.
फिर भी आप उसकी मौत की मांग करते हैं।
Could it be
यह हो सकता है
that you want to defy His Majesty's decree?
क्या आप महामहिम के आदेश की अवहेलना करना चाहते हैं?
(Consort Jing,)
(पत्नी जिंग,)
you saved my life.
आप मेरी जान बचाई।
Should the day come
क्या वह दिन आएगा
when you need my help,
जब तुम्हें मेरी मदद की ज़रूरत हो,
I will spare no effort
मैं कोई कसर नहीं छोडूंगा
to repay your grace.
आपकी कृपा का बदला चुकाने के लिए।
I just happened to pass by today,
मैं आज यूँ ही वहाँ से गुज़र गया,
witnessed this affair,
इस घटना के गवाह बने,
and spoke the truth.
और सच बोला.
Every life,
हर ज़िंदगी,
inside or outside the imperial harem,
शाही हरम के अंदर या बाहर,
belongs to His Majesty.
यह महामहिम का है।
If gratitude is owed,
यदि कृतज्ञता ज्ञापित की जाए,
thank His Majesty for sparing your life.
अपने जीवन को बचाने के लिए महामहिम को धन्यवाद।
Only His Majesty determines our fates.
केवल महामहिम ही हमारे भाग्य का निर्धारण करते हैं।
I shall never forget your edification.
मैं आपकी शिक्षा को कभी नहीं भूलूंगा।
(Only His Majesty has the right)
(केवल महामहिम को ही अधिकार है)
(to decide life and death for all.)
(सभी के लिए जीवन और मृत्यु का निर्णय करना।)
(I must find a way to gain His Majesty's favor.)
(मुझे महामहिम का अनुग्रह प्राप्त करने का कोई रास्ता खोजना होगा ।)
They claim Ru Yi took her own life,
उनका दावा है कि रु यी ने खुद अपनी जान ले ली।
violating palace rules.
महल के नियमों का उल्लंघन करना।
So she can only be dumped in a mass grave.
इसलिए उसे केवल सामूहिक कब्र में ही दफनाया जा सकता है ।
Life is unpredictable.
जीवन अप्रत्याशित है.
Just like this cruel spring chill in March.
ठीक मार्च में पड़ने वाली इस क्रूर वसंत ठंड की तरह।
Ru Yi was so kindhearted,
रु यी बहुत दयालु थी,
yet heaven subjected her to such cruelty.
फिर भी स्वर्ग ने उसे ऐसी क्रूरता के अधीन कर दिया।
Where is divine justice?
ईश्वरीय न्याय कहाँ है?
I'll seek a chance to beg mercy for you.
मैं आपके लिए दया की भीख मांगने का अवसर ढूंढूंगा।
Leave the palace while you can.
जब तक हो सके महल छोड़ दो।
No.
नहीं।
I will stay.
मैं रहूंगा।
Didn't you ask me
क्या तुमने मुझसे नहीं पूछा?
who I truly am?
मैं वास्तव में कौन हूं?
Today, let me tell you.
आज मैं आपको बता दूं.
I am Consort Wan's death warrant.
मैं कंसोर्ट वान का मृत्यु वारंट हूं।
She murdered my parents.
उसने मेरे माता-पिता की हत्या कर दी।
I survived countless horrors
मैं अनगिनत भयावहताओं से बच गया
just to seek vengeance against her.
सिर्फ उससे बदला लेने के लिए।
Now,
अब,
she has taken my only friend Ru Yi
उसने मेरी एकमात्र दोस्त रु यी को ले लिया है
from me too.
मुझसे भी.
From this day forth,
आज से,
I will use any means,
मैं कोई भी साधन अपनाऊंगा,
even losing my soul,
अपनी आत्मा भी खोकर,
to see Consort Wan
कंसोर्ट वान को देखने के लिए
torn limb from limb.
अंग-अंग फाड़ दिया।
But she's an imperial consort.
लेकिन वह एक शाही पत्नी है।
How can you challenge her?
आप उसे चुनौती कैसे दे सकते हैं?
I will become His Majesty's woman.
मैं महामहिम की स्त्री बन जाऊंगी।
(I'll make everyone respect me, fear me,)
(मैं सबको मेरा सम्मान करने और मुझसे डरने के लिए मजबूर कर दूंगा)
(and bow before my authority.)
(और मेरे अधिकार के आगे झुको।)